---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-12-05 19:31:00+08:00
tags:
- 弘一大师
title: 【学佛行仪之敬佛第一】弘一大师开示：不可不知的敬佛十五事（一）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739011745530.2841078411786935.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】弘一大师开示：不可不知的敬佛十五事（一）">
  

近 期的《学佛行仪》法语中，我们和诸位居士分享了礼佛、供佛等需要注意的事项，今引弘一大师的开示作一归纳、补充。大师云：

1\. 礼佛时，宜洗手漱口。

2\. 至诚恭敬，缓缓而拜，不可急忙，宁可少拜，不可草率。

3\. 佛几清洁。

4\. 供香端直。

5\. 供佛之物，以烹调精美，人所能食者为宜。今多以食物之原料及罐头而供佛者殊为不敬，藕益大师《大悲咒行法》中曾痛斥之。

6\. 供佛宜在午前，不宜过午也。

7\. 供水果亦宜午前。

8\. 供水宜捧奉式。

9\. 供花、花瓶水宜常换。

（未完待续）

  

[【上期回顾】佛前供水需要注意什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247486526&idx=1&sn=e1a1bcaa97cfa83ddc05e4444dfd3334&chksm=f90f1ee3ce7897f531bf1c15965865fab552e8b87b9c86edfb9f1d44ad690bf7994fa94f24f3&scene=21wechat_redirect)

  
